# NetHack 3.6  epitaph.txt       $NHDT-Date: 1524689580 2018/04/25 20:53:00 $  $NHDT-Branch: NetHack-3.6.0 $:$NHDT-Revision: 1.3 $
# Copyright (c) 2015 by Pasi Kallinen
# NetHack may be freely redistributed.  See license for details.
# Epitaphs for random headstones
#
#
고인의 명복을 빕니다
R.I.P.
고인의 띵복을 액션빔
주의 -- 이 무덤 안에는 가치 있는 거 없음.
1994-1995. 가장 오래 산 넷핵 플레이어
무연고 넷핵 플레이어의 무덤
이게 누군지 확실하진 않았지만, 어쨌든 우리는 그를 여기 묻었다.
스파키 - 그는 좋은 개였습니다.
고압 제3궤조 주의
원산지:대만
친구였고, 훌륭한 멋쟁이였으며, 죽어버렸고, 이젠 음식이 되었노라.
비틀쥬스 비틀쥬스 비틀쥬스
아래를 봐!
부디 날 파내지 마, 여기 묻혀있는게 죽여주도록 좋으니까 - 거주민
우체부여, 보낼 주소를 받아 적어주게. 게헨놈, 아스모데우스의 성채, 왼쪽에서 다섯번째 레뮤어에게.
메리는 작은 어린양을 한마리 가졌네/그것의 양털은 눈처럼 하앴네/메리가 곤란에 빠지면/양이 제일 먼저 죽었네.
조심해, 안 그러면 너도 이렇게 될 수 있으니까!
곧 너도 이 녀석과 지옥에서 함께하게 될 거다! -- 옌더의 마법사
경고! 이 무덤엔 유독성 폐기물이 들어있음
내가 네 미래다
무신론자 여기 잠들다, 한껏 차려입었으나 갈 곳이 없네
에제키엘 여기 잠들다, 향년 102세. 좋은 사람은 일찍 죽는 법이지.
내 아내 여기 잠들다: 여기에 그녀가 눕게 하라! 이제 그녀는 안식을 찾았고, 나 역시 그러하다.
조니 이스트 여기 잠들다. 부풀어 오르지 못해 죄송합니다.
그는 이 땅 위에서 항상 거짓말을 했고, 이제는 이 땅 안에 누워서도 거짓말하네
나 자신이 재가 되어버렸지.
곧 무르익을 것이요, 곧 썩을 것이요, 곧 사라지겠지만 잊히지 않으리라.
조나단 이스트 여기 잠들다. 브레이크 대신 가스를 밟아버린.
저리가!
아아 공평한 죽음이여, 내 생전엔 놓쳤던 것 - 내 아내로부터 벗어난 평화와 고요
박수 치게나, 내 친구들, 희극은 끝났네.
마침내... 길고 달콤한 잠이로군.
다른 쪽의 의견을 들으라
바질, 곰에게 습격당함.
불타 죽음
혼란이 내 묘비명이 되리니
크리스마스까지 열지 마시오
바보같이 굴지 마, 이 거리에선 코끼리도 못 맞출-
가던 길을 멈추고 장미 향기를 맡는 것을 잊지 마세요
너한테 이런 일이 일어나게 두지 마!
조국을 위해 죽는 것은 달콤하고 합당한 일이니.
아르카디아에도 나는 있다
뚱보와 홀쭉이가 잠자리에 들었다. 뚱보가 구르자 홀쭉이는 죽었다. 스키니 스미스 1983-2000.
마침내 난 더 이상 멍청해지지 않게 되었다
나를 따라 지옥으로
...유명한 자들에게는 온 세상이 그들의 기념비나 다름없으니
게임 오버야, 이 친구야. 게임 오버.
저리 가! 난 여기서 낮잠을 자고 있다고! 망할 모험가들...
낚시하러 감
잘 자요, 달콤한 왕자여: 천사들의 합창이 당신을 안식으로 이끌기를!
가라 개미 팀!
그는 농사로 이 자리까지 올라왔다
치명적 오류에 의해 죽은 프로그래머 여기 잠들다
산성 방울을 밥으로 먹으려 하던 밥 여기 잠들다
더들리 여기 잠들다, 또 다른 %&#@#& 뉴트에게 살해당함.
그레그 여기 잠들다, 달걀이 목에 걸려 질식함
여기에 거짓말이 잠들다.... 진짜야.
귀부인의 하녀 여기 잠들다, 보팔 블레이드에 베여 죽음
지뢰를 밟고 폭사한 잭의 왼발 여기 잠들다.. 혹시 그의 다른 부분을 찾으면 좀 갖고 와 줄래?
녀석은 너무 오래 기다렸어
뱃사공이나 할 걸
그가 한 일이 자기 목숨보다 오래가지 못한다면, 이 돌에 남은 표식이 뭐겠어?
이길 수 있겠는데?
빨간 약 파란 약 둘 다 줘!
나는 살아남을꺼야!
검은 용에게 사망 - 이 무덤은 비어있음
날 꺼내줘!
잘 어울리네, 메두사.
스미스 부인, 사과가 목에 걸려 사망. 애통해하는 남편과 딸, 손녀를 뒤로하고 떠남
그녀가 발이 자기를 죽이고 있다고 했을 때 아무도 그녀를 믿지 않았다
안 돼! 내 빌어먹을 자발적 도전과제를 보고 싶지 않아!
하나의 시체, 머리 없음
전체적으로 봤을 때, 광산마을에 있는 게 나았어.
휴가감
이런.
밥먹으러감
팔렸음
누가 설치 했다 우리 폭탄!
내 물건을 챙겨, 난 더 이상 필요 없으니까
세금 문제로 1년만 죽어있는 중
내 죽음에 대한 보고서는 완벽하게 정확하다
(여기에 판매상품을 놓으세요)
이건 원래 그냥 구덩이였는데, 시체가 있길래 가져다 채웠습니다.
납골당은 이쪽
브루투스, 너마저?
비었음
어서 오세요!
너도 여기 있었으면 좋았을 텐데!
아니, 나도 죽었어.
다른 사람을 찾아보세요
...그리고 그들은 내게 내 묘비명까지 파라고 시켰지!
...하지만 심장은 펌프질을 멈췄고, 난 썩어가도록 남겨졌지...
<욕설 삭제됨>
마조히스트는 절대 만족하는 법이 없지.
아, 호수에 있던 쪼끄만 몬스터였어
받아들이고, 즐기고, 살아남아라.
모험의 즐거움? 하!
결국, 친구 좋다는 게 뭐겠어...
이후엔, 그 어떤 것도 날 놀라게 할 순 없을 거다
3일이 지나면, 생선과 손님은 악취가 난다
나이와 교활함은 언제나 젊음과 기술을 이기는 법이다
나이 드는 건 그리 나쁘지 않아. 진짜 널 죽이는 건 네가 멈출 때지.
나 정말 꼴통이지?
앨저넌
다른 모든 게 실패했다...
운빨신을 찬양하라
비긴 걸로 하지 않을래?
끝이 좋으면 다 좋은 거야.
마침내 혼자로구나!
떠다니는 눈은 반드시 뒤에서 공격할 것
내가 아직도 즐기고 있나?
난 아직 길 수 있다고, 난 아직 안 죽었어!
그리고 내가 원했던 건 오직 공짜 점심뿐이었지
그리고 그 모든 징후가 네 얼굴에 똑똑히 적혀 있었어
그리고 나한테 그런 순진한 표정 지어 보이지 마!
그리고 모두 죽었답니다. 흑흑흑
그리고 난 또다시 가는구나...
그리고 누군가 유명한 사람이 죽기 전까진 아무도 신경 쓰지 않지...
그래서 끝난 거야?
그래서...시작이구나.
살다 보면 곰한테 잡아먹힐 때도 있는 법이지.
그리고 나서 그놈이 내 머리를 바닥에 못 박아버렸어!
그리고 그들은 그게 불가능하다고 말했지!
그리고 내가 뭘로 보이는데? 살아있는 사람?
그래, 그건 다 걔 잘못이야!
그리고 넌 여기가 예쁘다고 했지...
또 다른 길 잃은 영혼
아무리 비참한 삶이라도 죽음보다 더하랴!
이런 일이 더 생겼다간 서른이 되기도 전에 뇌졸중으로 죽을 거야.
제 머리 보신 분?
데스매치 할 사람?
아무거나 교환 받습니다.
당신을 죽이는 것은 당신을 ... 음, 죽게 만듭니다.
할 가치가 있는 일이라면 지나치게 할 가치도 있다.
유니콘은 순결한 사람한테도 덤비더라고!
우리 모두 분해되고 있는 거야, 아니면 나만 그런 거야?
적어도 난 뭔가엔 재능이 있지
자살 시도 성공자
금에 대한 저주받은 갈망
진퇴양난
준비해라!
아름다움은 살아남는다
여기 있었음. 이제 떠남. 즐거웠음.
지옥을 겪어본 건가, 응? 나한텐 뭘 가져왔지?
용서하시게, 널 알아보지 못했어, 내가 너무 많이 변해서 말이야.
죽는 건 인성을 길러주지
사랑하는 딸, 하나의 보물, 여기에 묻히다.
베스트 프렌드는 왔다가 가는 법.... 내 친구들은 그냥 죽어버렸지만.
살찐 노예가 되느니 차라리 죽는 게 낫다
다음엔 행운이 따르길
해답을 들고 있는 디스코디아인들을 조심하라
조심해 ...
빌어먹을...
망할 바바리안들!
시야 밖으로 날아가 버림: 그는 촛불로 가스 새는 곳을 찾으려 했다
뇌...뇌...신선한 사람 뇌...
고양이를 묻었어. 한 시간이나 걸렸지. 망할 녀석이 계속 저항하더라고.
함정은 해체됐을 텐데!
1964에 연결 - 신호가 감지되지 않음 1994
연락처가 필요하신 분은 연락해 주세요.
너는 날 수 있냐?
저게 '아직도' 움직인다는 게 믿겨져?
이것보다 좀 더 나은 결말을 생각해 낼 순 없어?
내가 이러면 뭔가 느껴지는 게 있어?
내게 인공호흡 좀 해줄래, 방금 네가 내 숨을 앗아갔잖아.
이것보다 덜한 시련도 충분했을 것을...
먹지도 못하고, 자지도 못하고, 남편을 이곳에 묻어야만 했네.
날 때리지 못할까?!
혼돈, 패닉, 그리고 무질서. 내 일은 여기서 끝났다.
수표 동봉.
이거 봐! 내 뇌야!
기사도는 꽤나 죽은 상태다
관짝 팝니다. 영원히 쓸 수 있어요
월요일이 오면, 난 괜찮아질 거야.
와서 시스템에 내재된 폭력을 보라
당장 돌아오지 못해! 네 망할 무릎을 물어뜯어 주마!
코모도어 비즈니스 머신즈 주식회사. 우리의 죄를 대속해 죽다.
널 도와줄 수 있는 사람한테 불평해라
내 죄를 신에게 고하라고? 어떤 신?
혼란이 내 묘비명이 되리니
벌레? 내 몸엔 벌레 같은 거 없어!
누가 이 올가미 좀 빼 줄래?
다시 한 번 확인해 줄래? 내 이름이 '반드시' 저기 있어야 해.
부디 브레스 민트 좀 먹어줄래?
나한테 수면제 좀 놔주면 안 될까?
용기란 네 좌절을 평온하게 바라보는 것이다
엄호해, 내가 들어간다!
뇌수술 집중 훈련 코스
날 위해 행운을 빌어줘.
신을 저주하고 죽어라
맞춤 재단
주'금
또 죽었다고? 처음부터 제대로 하지 못해 미안하군!
죽어있는 매 순간을 사랑해!
나의 사랑하는 아내. 심장이 부서져서 죽음, 내가 그걸 꺼낸 후에 말이야.
내 무덤 밟지 마!
용이라고? 용이 어디 있어?
사지가 찢겨 죽음
내가 죽었거나 내 시계가 멈췄거나 둘 중 하나군.
엘리자 - 내가 정말 살아 있었던 거야, 아니면 그냥 내가 그렇게 생각했던 거야?
엘비스
사악한 길로 들어서지 마시오
에리스? 에리스 따위 필요 없어
영원한 천벌, 와서 오랫동안 머물다 가거라!
죽은 자도 세금을 낸다네 (그리고 그들은 감사해하지 않지).
네가 쓰러졌을 땐 묘비조차 네게 좋은 말을 해줄 거야!
살자를 거꾸로 쓰면 자살이 된다는 거 알아챘어?
매일이 월요일처럼 보이기 시작했어
매일, 모든 면에서, 나는 점점 나아지고 있다.
모든 생존 키트에는 유머 감각이 포함되어야 한다
나는 추악하게 지냈고, 불결하게 살았다
소급입법
썩을 하루를 보내기에 완벽한 날이군.
일어나지 못해 죄송합니다.
경험이 전부는 아니야. 우선, 살아남아야지.
첫째로 그대는 신성한 핀을 뽑을지어다
숨 쉴 동안만, 잠시 머무르리라...
오직 여가용으로만.
팝니다: 영혼 하나, 사용감 있음, 소원 세 개를 빌었음
인생의 어떤 순간에는, 아무 말도 필요 없을 때가 있지.
디즈니 월드는 잊어버려, 난 지옥으로 간다!
개는 잊어버려, 내 아내를 조심해.
장례식 - 진짜 복장 터짐.
세상에, 여긴 참 우울하네, 안 그래?
진품 폭발하는 묘비. (주)Acme 묘비.
돌아와! 아직 안 끝났어...
해봐, 어디 한 번 해보라고!
해봐, 너 아니면 그놈이겠지.
골디락스 - 이 궤짝은 딱 맞았다.
떠났으나 잊히지 않으리라
영원히 지하로 잠적함
갚을 수 있는 것보다 더 많은 빚을 지고 떠남.
떠났으나 용서받지 못함
삶을 얻음. 그걸로 뭘 해야 할지 몰랐음.
무덤이라고? 난 재도 안 남았는데?!
지옥으로부터의 인사 - 네가 여기 오길 바란다.
도와줘! 여기 너무 어두워.... 아, 눈 감고 있었구나, 미안.
하! 난 소득세 절대 안 내!
죽은 자를 되살리러 왔는가?
즐거운 시간을 보내는 건 치명적일 수 있지.
아주 즐거운 시간을 보내는 중. 내가 정확히 어딨지??
그는 이질로 죽었다.
그는 오늘 죽었다.... 편히 잠들기를!
그는 위쪽을 가졌고, 나는 아래쪽을 가졌지.
그는 참수당했을 때 얼굴을 구겼지.
그가 나를 먼저 빗맞혔다.
그는 죽은 게 아냐, 그냥 그런 냄새가 날 뿐이지.
도와줘요! 넘어졌는데 일어날 수가 없어요!
도와줘, 깨어날 수가 없어!
피노키오 여기 잠들다
존 라운드의 시신 여기 잠들다. 바다에서 실종되어 영영 찾지 못함.
여기에 드래곤이 있다
이봐, 난 이런 거 안 썼어!
오늘은 나에게, 내일은 너에게
전화 연결하지 마
즐거운 우리 지옥
험프티 덤프티, 나쁜 달걀(불량배). 그는 담벼락에서 밀쳐졌다.
우물쭈물하다 이렇게 될 줄 알았다.
내가 아프다고 말했잖아!
난 부러지진 않았지만 아주 심하게 휘었지.
난 늙지 않았어. 연대기적으로 우위에 있을 뿐이지.
나는 뱀파이어가 아냐. 그냥 깨무는 걸... 사실 갉아먹는 걸 좋아할 뿐이지!
나는 여기 있다. 너는 괜찮기를 바란다.
난 아직 안 죽었어, 하지만 추가 소식을 지켜봐.
난 저 뼈들이 내 거라고 믿어.
내가 녀석의 뇌를 부쉈어.
느껴진다. 내 마음이. 떠나고 있어. 느껴진다.
난 지옥에 갈 수 없어. 걔들이 내가 거길 접수할까 봐 두려워하거든!
난 지옥에 갈 수 없어, 그들이 날 원하지 않으니까.
지난번에도 난 환생을 믿지 않았지.
내가 '날 물어버려'라고 했을 때 진심은 아니었어.
난 웃다가 죽었지
난 지난 생에서도 환생을 믿지 않았어.
난 나 자신을 해킹해서(난도질해서) 죽었지
나에겐 온 세상의 시간이 다 있어
이 묘비의 쓰임새를 찾아낼 줄 알았다니까!
내 마음은 내가 알지. 그리고 그건 이 근처 어딘가에 있어.
거짓말이었어! 난 결코 괜찮아지지 않을 거야!
어둠 속에 있는 게 나을 것 같군.
가능하다면 난 여기 있고 싶어.
난 일어날 순 있지만 빛나기는 거부하겠어.
나 역시도 한 번도 가져본 적이 없지.
불덩이를 쟤한테 던지라니까, 나 말고!
내가 결코 작별인사는 하지 않겠다고 말했잖아.
한때 난 재밌는 놈이었지. 지금은 그냥 역겹지만.
내 병가를 다 써버려서, 이젠 '죽음'으로 결근 처리하는 중이야.
나를 죽인 것은 <알 수 없는 낙서>
내가 누구였냐고? 알 필요 없다.
조용히 가진 않을 거다.
너에게 내 머릿속의 한 조각을 주고 싶지만... 찾을 수가 없네.
차라리 숨을 쉬는 편이 낫겠어
나는 돌아온다!
죽고 나면 차분해질 거야. 지금은, 파티를 즐기자고!
난 오직 세금 목적을 위해서 이러고 있는 거야.
난 죽음이 두렵지 않아! 걔가 어쩔 건데? 날 죽이기라도 할 거야?
난 돈을 충분히 받지 못했으니, 여기에 쓸모 있는 걸 새기진 않을 거야.
난 아무 말도 하지 않겠어.
나는 바보와 함께 이따 --->
너한테 문제가 있다고 생각했다면...
무지는 매일 사람을 죽인다.
날 무시해... 난 그냥 내 외모 때문에 여기 있는 거야!
너무 멀리 기울임 -- 절벽에서 떨어짐
이게 다인가?
죽음 이전의 삶이라는 게 존재하나?
이건 농담인가, 아니면 '무덤'덤한 문제인가?
가끔 일어나는 일이지. 사람들이 그냥 폭발해버리는 거.
분명 목요일일 거야. 난 목요일은 도무지 적응할 수가 없어.
그건 공정한 싸움이 아니었어.
그리 쉽지는 않았지.
재물을 다 얻은 다음에 불을 지를 것
난 그저 내 일을 하고 있을 뿐이야
입의 설사와 뇌의 변비에 의해 죽음.
그녀를 쉬게 놔두어라
나를 죽게 놔두어라.
시체 숨기기 놀이나 하자
삶은 꿈같지 않다
맷지 이네이션 -- 모든 게 내 머릿속에만 있던 건 아니었어
천국에서 만나자
지나가세요, 여기 볼 거 없습니다.
플린스톤 씨 -- 야바-다바-끝
내 마음(심장)은 이곳에 없다
이것 때문에 죽은 사람은 아무도 없었다
아니, 네가 원하는 건 옆방 12A호야.
아니, 저 상자는 함정일리가 없어. 장담해.
더는 안 돼!
모든 흙이 모든 것을 지탱하진 못하지.
이제야 난 삶을 얻었네
이제 널 누워 자게 하리니... 나와 함께할래?
좋아, 질문 하나 하지: 대체 네 태닝 자국은 어디 있는 거야?
뚱뚱한 여자가 노래를 불렀다!
오! 때 이른 죽음이여.
오, 그나저나 내 장례식은 어땠어?
"오, 자기... 보고 싶었어!" 라고 말하곤, 나를 다시 쏘더라고.
좋아, 불은 꺼지는군. 이제 날 여기서 꺼내줘.
돌머리
아! 누가 나좀 멈춰줘!
이런!
밤에는 외출 중. 메시지를 남겨주세요.
아야! 한 번만 더 해봐!
내 먼지를 용서해줘.
내 다른 부분은 여전히 작동한다고.
제발, 저 오크들 앞에서는 안 돼!
천국에서 만날 준비나 하라고.
R2D2 -- 편히 쉬어라, 양철 조각이여
안심해, 첫 레벨에서는 아무것도 일어나지 않아.
제 탓이요
산산조각 나서 잠들다
쉬어라, 쉬어라, 동요하는 영혼이여.
찢기고 찢어짐
그녀는 항상 발이 너무 아파 죽겠다고 했지만 아무도 그녀를 믿지 않았다.
그녀는 가슴 감기로 죽었다.
그러니 기록되게 하라, 그러니 행해지게 하라!
그래서 내가 물었지, 네가 진짜 죽음의 천사인지 내가 어떻게 아냐고?
어떤 환자들은 굳이 죽겠다고 고집을 부린다.
어떤 사람들은 참 쉽게 죽어, 안 그래?
묻혀버리는 것보다 나은 게 있지.
그래, 날 믿어, 난 변호사야...
코르셋을 입어서 다행이야, 내 옆구리가 터진 것 같거든.
이게 끝입니다.
신들에게는 정말로 유머 감각이 있어: 내가 살아있는 증거지!
그 개구리는 죽었어. 그는 자살을 커밋 했지.
이 던전은 아주 식은 죽 먹기야
이 엘리베이터는 천국으로 가지 않습니다
이 비석은 체험판입니다. 정식판은 10 조크미드입니다.
이 비석은 옌도리안 상조가 제공했습니다.
이건 내 삶에서 그리 중요한 부분이 아니야.
내 잘못이야.
이 쪽이 위로 가게 놓으시오
팀 버(Tim Burr) - 나무에 깔려 죽음
소리 좀 낮춰, 나 여기서 휴식 좀 취하려고 하잖아.
가상으로 살아있음
우린 다시 만날 것이다.
울지 마라, 그는 안식을 찾았으니
단테의 지옥에 온 것을 환영합니다. 몇 층으로 안내할까요?
글쎄, 적어도 그들이 내 설교를 듣긴 했으니...
천사가 되러 갔다.
너 저기서 뭐하고 있어?
뭘 보고 웃는 거야?
뭐라고 하겠어, 죽음이 매력적이었다고 해야지...!
건강 관리가 다 뭐야?
무슨 구덩이?
신들이 널 벌하고 싶을 때, 그들은 네 기도에 응답한다.
네가 어디 있든 방귀는 참지 마라. 참다가 내가 죽었으니까!
환불은 어디서 하죠?
하루 이틀 내로 확실히 알려줄게...
마법사들은 겁쟁이야
구더기들이 청소 중, 방해하지 마시오!
조금만 비켜줄래? 이 아래는 숨쉬기가 힘들어.
내 어깨너머로 악당 짓 좀 그만할래?
넌 정말 날 미치게 만들었어 자기, 하지만 난 이제 떠났어.
응 여보, 몇 분만 더...
독이 있다고 말 안 했잖아요!
당신이 내 마음에 불을 질렀어. 당신이 내게 속쓰림을 주었어.
