-----
만약 그대의 지팡이를 다 썼더라도 다시 사용해보아라; 
처음에는 아무 것도 일어나지 않겠지만, 
확실히 그대의 인내심은 마지막 한 번의 힘이 풀려남으로 보상받으리라!
-----
상인들이 매우 조심성이 있음에도 불구하고, 
도둑들은 굴착의 지팡이로 출구를 뚫어 물건을 훔친다.
-----
방어구나 무기가 녹슬어 버리는 것이 문제라면, 
혼란한 상태에서 보통은 방어구나 무기의 강화에 사용되는 두루마리를 
읽는 것으로 녹을 방지할 수 있다는 것을 알아야 한다. 
윤활유 또한 일시적이지만 비슷한 효과를 낸다.
-----
코카트리스를 보라. 
코카트리스의 작은 키는 그것의 숨겨진 힘을 눈치채지 못하게 한다. 
코카트리스는 접촉하는 모든 보통의 존재를 석화시킬 수 있다. 
자신이 천천히 돌로 굳어가는 것을 느낄 때 
도마뱀 시체나 산성 방울을 먹는 현명한 모험가들을 제외하고.
-----
어떤 여행자들은 던전에서 완성된 방어구를 훔치는 데 의존하지만, 
수완 좋은 사람은 용비늘로 갑옷을 만드는 신비로운 방법을 알고 있다.
-----
여행자들은 관습적으로 추가 치료를 마시는 것으로 그 감각을 정화하여, 
혼란한 시야를 바로잡을 수 있다는 것을 알고 있다. 그러나, 명심하라. 
사람을 병들게 만드는 하찮은 포션 또한 동일한 용도로 쓰일 수 있음을.
-----
도마뱀의 살점, 혹은 신의 은총을 받은 물을 섭취함으로써 
혼란스러운 머릿속을 맑게 할 수도 있으나, 
그저 지극히 순수한 짐승의 뿔을 사용함으로써 
다른 많은 괴로움을 완화할 수 있으리라.
-----
그대가 먼 거리를 이동할 때, 
그대는 반드시 그대의 순간이동을 제어할 수 있어야 할 것이며, 
그대를 주로 짧은 거리만 순간이동 하도록 하는 두루마리를 혼란스러운 상태에서 
오독 해야 할 것이다. 대담한 모험가들은 스크롤이나 포션 없이, 
그저 특정한 지점에 올라서는 것 만으로 같은 일을 해왔다.
-----
이곳을 거쳐간 거의 모든 모험가들은 
저 공포스러운 메두사를 넘어설 수 있기를 바랐다. 
이를 위한 최고의 방안은 그대의 눈을 안대로 가리고, 
그 괴물이 거울에 비친 스스로의 모습을 보도록 하는 것이다.
-----
부지런한 자들은 종종 "ad aerarium"이라 쓰인 장소를 발견하게 될 지니, 
그곳에는 크로이소스의 재물을 축적해둔 마법의 기억 창고로 통하는 길이 있노라.
허나, 그 황금을 탈취하는 것은 금고에 들어서는 것 이상으로 고된 일일 것이니.
-----
교활한 상점 주인들은 다가오는 관광객의 화려한 옷차림이나 눈 밖에 난 손님의 얼굴을
발견할 때면 가격을 올린다는 것은 잘 알려진 사실이다.
그들은 매너가 정중하고 얼굴이 반반한 자들을 선호하노라.
무례한 자들은 손해 보는 거래를 치를 각오를 해야 할 것이다.
-----
부엌 싱크대의 치명적인 표면에 닿은 불운한 반지들을
싱크대가 삼켜버린다는 진부한 이야기는 많은 설교보다 더 큰 진실을 담고 있노라.
허나 그럼에도 불구하고, 그 탐욕스러운 장치의 외형에 나타나는 변형을 통해
마법 반지를 감별하는 기술을 터득한 자는 거의 없도다.
-----
마법 생물들의 고기는 종종 그것을 섭취한 자에게 마법적인 특성을 전달하느니라.
떠다니는 눈알의 신선한 시체는 텔레파시를 부여하는 효용성 덕분에
마법사들 사이에서 비싼 값에 거래되며, 눈이 보이지 않는 자라 할지라도
이를 통해 주변의 정신들을 찾아낼 수 있도다.
-----
축복과 저주를 감별하는 것은 신들의 영역이니라.
신들은 자신들의 예배 장소에서 이를 간청하는 필멸자들이나,
혹은 다른 곳에서라도 신들을 모시는 데 헌신하는 필멸자들에게
이 지식을 기꺼이 허락할 것이다.
-----
때때로, 신들은 가치 있는 탄원자들에게
전설 속에 힘을 떨치는 이름 있는 검을 하사하기도 하노라.
학식 있는 여행자들은 신의 개입 없이도
오크들이 증오하는 엘프 혈통의 검을 복원해 낼 수 있도다.
-----
고대 옌더를 기원으로 한다고 전해지는 강력한 부적에 대한 수많은 이야기가 있노라.
이 부적은 가공할 힘을 지니고 있으며, 신들조차 이를 몹시도 탐내느니라.
필멸자들은 그 가공할 능력의 극히 일부만을 끌어낼 수 있을 뿐이다.
이야기들에 따르면 필멸자들이 이 부적을 소유한 동안 그들의 두 눈으로 볼 수 없는 것을
보게 되고, 마법적인 이동 장소를 찾게 된다고 하노라. 어떤 이들은 필멸자가 그 힘을 얻으려면
반드시 그 부적을 착용해야만 한다고 말한다. 허나 참으로, 그러한 힘에는
균형을 유지하기 위한 막대한 대가가 따르느니라.
-----
만약 그대에게 용기가 있다면, 게헨놈의 가장 깊은 곳,
대지가 진동하는 장소로부터 몰록의 성소로 진입할 수 있다고 전해지노라.
이를 위해선 세 가지 마법 아이템의 도움이 필요할지니.
은빛 종의 순수한 소리가 그대를 알릴 것이요.
몰록의 서에서 읽어 내린 끔찍한 룬 문자가 대지를 격렬하게 요동치게 할 것이며.
마법이 깃든 촛대의 빛이 그대에게 길을 보여줄 것이다.
-----
파멸의 미궁 가장 깊은 구석, 하계로 향하는 입구를 지키는 성이 서 있으니,
그 안에 소원의 완드가 잠들어 있노라.
그대가 안으로 들어가고자 한다면 악기를 하나 지니고 가라.
알맞은 선율로 매혹하면 도개교가 내려올 것이니.
그 선율을 이루는 음표는 오직 신들만이 알지만,
음악의 대가라면 재치 있는 즉흥 연주로 성공할 수 있을지도 모른다.
그러나 통찰력이 부족한 자라 할지라도 방도가 없는 것은 아니니,
성을 빙 돌아 뒷문으로 갈 준비만 되어 있다면 말이다.
-----
신들은 자신의 신전을 모시는 사제들에게 공물을 바칠 때 기뻐한다고 전해지며,
그리하는 자들에게 다양한 은총을 내릴 수도 있노라.
허나 조심하라! 젊고 검소한 것이 늙고 인색한 것보다 나으니.
-----
그대의 발밑 땅에 엘베레스(Elbereth)의 이름을 새긴다면,
적들의 심장 속에 공포를 불어넣을 수 있을 것이다.
그대가 극한의 평정심을 유지한다면 그대의 안전에 큰 도움이 되겠으나,
그대의 서투른 발놀림이 글귀를 문질러 지워 그 힘을 잃게 만들지 않도록 주의하라.
-----
